## アプリの概要
引っ越し先や、土地感覚の無い地域での飲食店検索で困ったことはありませんか？  
食いっくグルメはそんなあなたの課題を解決します。  
[App Store](https://apps.apple.com/us/app/食いっくグルメ/id1587448015)からインストール。

## 開発の経緯
① 開発者が2021年5月に上京した際に、土地感覚がないことで飲食店の検索に戸惑うことが多々ありました。  
さまざまなプラットフォームから検索するが、不要な情報も多く、欲しい情報だけピックアップしたいと思うようになりました。  
そこで、現在地から徒歩県内の飲食店でフィルタリングしてピックアップできるアプリがあれば、便利なのでは？と、考えるようになったのが開発の経緯です。  

② 開発者はiOSエンジニアとしてキャリアが始まったばかりのフェーズなので、とにかくスキルアップにはアウトプットが必要と考えておりました。実務で学んだことを個人アプリへ落とし込むことでスキルアップにつながると考え、`依存性逆転の法則`や、`XCTest`など本業で学んだインプット情報をアウトプットする場として開発を始めたことも開発経緯であります。

## 機能一覧
- FirebaseAuthを用いたログイン&ログアウト機能
- 現在地周辺の飲食店検索機能
- マップ機能
- ブックマーク機能
- ホットペッパーグルメへの遷移機能
- 広告機能
- Twitterシェア機能
- レビュー機能
- お問い合わせ機能
- 開発者SNS紹介機能
- 利用規約機能
- ダークモード対応

## 開発で使用した技術
#### Swift version 5.5
- SwiftUI
- MVVMモデル開発
- 依存性逆転の法則
- SwiftLint
- SwiftFormat
- API通信（ホットペッパーグルメAPI）
- XCTest

#### 利用したライブラリ

```
- AdSupport
- AppTrackingTransparency
- CoreLocation
- Firebase
- FirebaseAuth
- MapKit
- MessageUI
- NendAd
- StoreKit
- SafariServices
- XCTest
```

#### 利用したCocoaPods

```
  pod 'SwiftFormat/CLI'  
  pod 'SwiftLint'  
  pod 'NendSDK_iOS'  
  pod 'Firebase/Auth'  
  pod 'FirebaseFirestore'  
```

#### Firebase
- Firestore
- FirebaseAuth（匿名ログイン）

#### 広告
- NendSDK

## 工夫したところ
① 今回開発する以前は、`SwiftUI`を利用した開発をしたことがありませんでした。また、`MVVM開発`も同様です。  
これまで経験してこなかった、フレームワークや、設計などのキャッチアップへチャレンジしたことは工夫したポイントです。 

② ユーザーがアプリを利用するハードルのひとつに、ログインのハードルが存在すると開発者は考えております。  
プライバシー情報の漏洩など、センシティブな情報には誰もが敏感になっているからです。  
そこで、そのハードルを低くするために、ログイン機能を`匿名ログイン`という手段を選択しました。  
そうすることで、ユーザー固有のメールアドレスや、パスワードを扱わず、プライバシー情報漏洩への懸念を減らすことができれば、アプリ利用ユーザー数を増やせると考えたからです。 

## 今後の課題
① `CI/CD`、`fastlane`の導入を検討しております。  
こちら2点も実務での学びがあり、アウトプットする必要があると考えています。  
現状、導入していないのは、ひとまずアプリの機能面の開発が終えたので、まずはリリースを優先して成果物を形にする必要があると考えたからです。今後も、食いっくグルメのアップデートを継続します。

② 現在`UI/UXデザイナー`の知人に食いっくグルメの評価をしてもらっております。  
その評価の中で、改善案を提示してくれるので、開発可能な箇所は積極的に取り入れてアプリケーションのブラッシュアップをおこないます。

## 開発者の連絡先
食いっくグルメに関するご連絡は[Twitter DM](https://twitter.com/ken_sasaki2)にてお待ちしております。  
もしくは、アプリ内のご意見・ご要望からご連絡下さい。

## お知らせ
iOS開発案件を業務委託で募集中です（副業）。ご依頼をお待ちしています。
